

4 - Dois veículos (um carro e um caminhão) saem respectivamente de cidades opostas pela mesma rodovia.
O carro de Ribeirão Preto em direção a Franca, a uma velocidade constante de 110 km/h e o caminhão de
Franca em direção a Ribeirão Preto a uma velocidade constante de 80 km/h. Quando eles se cruzarem na
rodovia, qual estará mais próximo a cidade de Ribeirão Preto?  

  RESPOSTA: Para determinar o local em que o carro e o caminhão se cruzam podemos colocar o ponto de
   referência em Ribeirão Preto, então, a equação horária do carro é: x1 = v1.t

Como o caminhão sai de um local 100 km distante do ponto de referência e se aproxima dele, sua equação
 horária é: x2 = 100km - v2.t

Como o caminhão tem 2 pedágios como obstáculo e perde 5 minutos em cada um deles, podemos calcular o tempo
 de viagem sem os obstáculos: tso = 100km/80km/h = 1,25h

Porém, como perde 10 minutos (ou 0,17 horas) nos pedágios, o tempo de viagem para o caminhão será de 1,25h+0,17h=1,42h. 
portanto, ao eles se cruzarem, eles se encontram a 60,9 km de Ribeirão Preto.


IMPORTANTE:  

a)Considerar a distância de 100km entre a cidade de Ribeirão Preto <-> Franca.  
b)Considerar 2 pedágios como obstáculo e que o caminhão leva 5 minutos a mais 
para passar em cada um deles e o carro possui tag de pedágio (Sem Parar)   
c)Explique como chegou no resultado. 